本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter 十斤风 日校 asuka 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
黒星　五四式
黑星…五四式
あの銃　なんで
那把槍 爲什麽
なんで　今　ここに　あの銃が
爲什麽那把槍會出現在這裡
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
こぼれた涙の温もりで
眼淚滴落時的溫熱
優しさを知ったはずなのに
已讓彼此的心意明了
どうして また傷つけ合って
卻爲何再次互相傷害
憎しみを生み出してゆくんだろう
徒生怨恨
軋むような痛み
領略過痛苦的煎熬
知ったその強さが
錘煉成的頑強意志
いつか未来をやさしく包むのなら
終會換得美好的未來
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
赤い涙で 覆われた悲しみを
溫柔地緊擁
そっと そっと 抱きしめて
血淚下的悲傷
鳴り響いた衝動が
如同久久回蕩的震撼
始まりの音に変わるように
化作嶄新開始的聲音
死之追擊者
強さの　意味
何爲強大
戦うことの意味
何爲戰鬥
あいつを　キリトを見ていれば いつかきっと分かると思ったのに
本以爲只要待在桐人身邊一直看著他 總有一天會弄明白的
諦めたくない
我不甘心就這樣放棄
グレネード
手榴彈？
キリ…ト
桐…人
もう　いいよ
已經…夠了
置いて行って
放下我吧
馬は　無理よ
不能騎馬
踏破力が高いけど　扱いが難しすぎる
它雖然耐得住長途跋涉 可是太難駕馭了
シノン　君のライフルであの馬を破壊してくれ
詩乃 用你的狙擊槍毀掉那匹馬
分かった　やってみる
好…好的 我試試看
なんで
爲什麽
引けない
扣不下去…
なんでよ
爲什麽啊
トリガーが引けない
我扣不下扳機！
シノン　掴まれ
詩乃 抓緊一點
逃げ切れる
逃過追擊了嗎
クソ　まだだ
可惡 還沒甩掉他
気を抜くなよ
不要放松警惕
なんで
爲什麽…
追いつかれる
要被追上了
もっと速く
再開快一點
逃げて　逃げて
快逃 快逃
いやー
不要！
やだよ
不要 啊
助けて　助けて
救救我 救救我
シノン　聞こえるかシノン
詩乃 聽得見我說話嗎 詩乃
シノン　このままだと追いつかれる
詩乃 再這樣下去 我們肯定會被追上的
君がやつを狙撃してくれ
你來狙擊他
無理だよ
我做不到
当たらなくてもいい
打不中也沒關系
牽制だけでいいんだ
能牽制住他就好
無理
我做不到
あいつ　あいつは
那家夥 那家夥…
なら運転を代わってくれ
那你替我開車
俺がその銃を撃つ
由我來開槍
ヘカートは私の分身
黑卡蒂是我的分身
私以外の　誰にも扱えない
除了我 任何人都無法使用它
撃てない
開不了槍
撃てないの
我開不了槍啊
指が動かない
我的手指無法動彈
私　もう戦えない
我…已經不能戰鬥了
いや　撃てる
不 你可以
戦えない人間なんかいない
沒有不能戰鬥的人
戦うか戦わないか　その選択があるだけだ
去戰鬥 還是不去戰鬥  兩者之間做一個選擇而已
選択なら　私は戦わないほうを選ぶ
二選一的話 我選擇不去戰鬥
だって　もう辛い思いはしたくない
因爲 我再也不想有慘痛的經曆了
この世界でなら強くなれると思ったのは
本以爲在這個世界的話就能變得強大
ただの幻想だったんだ
原來這也只不過是個幻想罷了
俺も撃つ
我陪你開槍
だから　一度でいい
所以 一次就好
この指を動かしてくれ
動一動這根手指吧
ダメ　こんなに揺れてたら　照準が
不行 搖晃得這麽劇烈 無法瞄准…
大丈夫　5秒後に揺れが止まる
沒事 5秒後就會停止搖晃
2　1　今
2 1 就是現在
この状況で　何故そんなにも冷静でいられるの
爲什麽他在這種情況下還能那麽冷靜呢
ううん　冷静とかそういうことじゃない
不 並不是什麽冷靜
この人はただ全力なんだ
這個人只是在全力以赴而已
自分に言い訳せず　全力を尽くして戦うことを選び続けている
不給自己找借口 而是一直選擇全力以赴地去戰鬥
それこそが　この人の強さ
他的強大 就在于此
外した
打偏了
やれやれ　こうも見晴らしがいいと
真是的 視野這麽開闊
隠れようにもな
避無可避了啊
あそこ　多分洞窟がある
那邊可能有洞穴
あそこに行けば　衛星スキャンも避けられる
進了洞 就能躲開衛星的掃描
よし　行こう
好 我們走
とりあえず　ここで次のスキャンを回避しよう
就先在這裡躲避下一次的掃描吧
あいつはさっき　いきなり君の近くに現れたよな
那家夥剛才是突然出現在你附近的吧
もしかしてあのボロマントは自分を透明化する能力があるのか
難道說那個破鬥篷擁有將自己透明化的能力嗎
衛星に映らなかったのも　その力で
沒被衛星掃描到 也是因爲使用了那種能力
多分そう
或許吧
メタマテリアル光歪曲迷彩っていうアビリティ
那是一種名爲「超穎物質光學迷彩」的特殊能力
ここなら　大丈夫だと思う
躲在這裡應該就安全了
下が粗い砂だから
地面都是沙子
透明になっても　足音は消せないし　足跡も見える
就算他變得透明了 我們也能聽到腳步聲 看到腳印
さっきみたいに　いきなり近くに現れるのは無理
所以他不會像剛才那樣突然出現在身旁
なるほど
原來如此
じゃ　せいぜい耳を澄ませてないとな
那我們就得屏息凝神地聽著了
ね　あいつ
我說 那家夥…
デス・ガンがさっきの爆発で死んだって可能性は
死槍他剛才有沒有可能被炸死了
いや
不可能
トラックが爆発する寸前
我看見他在貨車爆炸前的瞬間
ロボットホースから飛び降りるのが見えた
跳下了機器馬
無傷じゃないだろうけど
雖然不會毫發無損
あれで死んだとは思えないな
但還不至于就這麽死了
そう
是嗎
さっき　スタジアムのとこで　どうやってあんなに早く私を助けに来られたの
剛才在體育場 你是怎麽做到迅速趕來救我的
あんた　外周の上にいたんでしょ
你不是在外側的樓上嗎
俺たちがデス・ガンの正体だと踏んだ銃士Xさんが人違いだったのは一目で分かったからな
因爲我一眼就看出被我們推測爲死槍的槍士X並不是死槍
どうして
爲什麽
どう見ても女の人だったから
因爲怎麽看都是個女人
その時点で　俺たちがなにかでかい見落としをしてると分かった
那一瞬間我明白了 我們遺漏了某條重要的線索
ちなみに本当は　銃士Xじゃなくて
而且 她的角色名其實不讀作槍士X
マスケティア・イクスって読むらしい
而是讀作Musketeer X
なんとかマスケティアさんを倒して　スタジアムの上から南を見たら
我打倒Musketeer小姐之後 站在體育場樓頂往南邊看時
シノンが道路に倒れててさ
就發現你倒在地上
やばいと思って
我立刻意識到情況不妙
マスケティアさんのライフルと煙幕を拝借して
就借了Musketeer小姐的步槍跟煙霧彈
撃ったり投げたりしながら突っ込んで
邊開槍邊丟煙霧彈 沖了過去
私がもっとしっかりしていれば
如果我稍微爭氣點的話…
そんなに自分を責めなくていい
你不用這樣責備自己
俺だってあいつが隠れてることに気付かなかったんだ
畢竟我也沒意識到那家夥藏了起來
もし役割を逆にしていたら　麻酔弾を喰らっていたのは俺だった
如果分工反過來的話 中麻醉彈的人就是我了
その場合は　シノンが俺を助けてくれていた
那樣的話 就是詩乃來救我了
そうだろう
是吧
私　慰められてるんだ　ライバルと思っていた相手に
我竟然被我認爲是勁敵的人安慰著
くじけて　弱気になってることも全部見透かされて
我氣餒 軟弱的模樣全被他看光了
子供みたいにあやしてもらってる
他就像在哄小孩一樣
じゃあ　俺は行くよ
那麽 我就先走了
シノンはここで　もう少し休んでるといい
你在這裡好好休息吧
本当はログアウトして欲しいけど
其實我希望你能退出遊戲
大会中はできないもんな
不過在比賽期間是辦不到的吧
え
诶
一人で　あの男　デス・ガンと戦うの
你要一個人 跟那個男人 跟死槍戰鬥嗎
ああ　あいつは強い
嗯 他很強
正直　あの銃を一発も撃たせないで倒すのは難しいだろう
說實話 在他開槍前就打倒他相當困難
次にあの銃口を向けられたら
下次再面對他的槍口的話
君を見捨てて逃げてしまうかもしれない
搞不好我就會棄你不顧
だから　これ以上君を付き合わせるわけにはいかないよ
所以 不能讓你繼續陪我涉險了
あなたでも　あいつが恐いの
是你也會怕他嗎
ああ　恐いよ
是的 我當然會怕
昔の俺なら
如果是以前的我
あるいは　本当に死ぬ可能性があろうと戦えたかもしれない
或許會冒著生命危險與其戰鬥
でも今は守りたいものが　いろいろ出来たからな
但是現在 我有很多想要守護的東西
死ねないし　死にたくない
我不能死 也不想死
守りたいもの
想要守護的東西
ああ　仮想世界にも　現実世界にも
嗯 不管是在虛擬世界 還是在現實世界
なら　このままこの洞窟に隠れてればいいじゃない
既然這樣 爲何不一直在這個洞穴裡躲下去
BOB中は自発的ログアウト不可だけど
雖然BoB比賽中不能主動退出遊戲
残りが私たちと　誰か一人だけになれば
但只要等比賽角逐到剩下我們兩個和另外一人時
自殺して　その誰かを優勝させればいい
我們再自殺 讓那個人獲勝就行了
それで　大会は終わるわ
這樣一來 大賽就結束了
なるほど　確かにその手もあるね
原來如此 這的確是一個辦法
でもそういうわけにもいかない
但是 我不能這樣做
このまま大会が終わるまで放っておいたら
如果把死槍放任到比賽結束的話
あと何人にあの拳銃を向けるか分からないからな
不知道還會有多少人要死在他的槍下
そう
這樣啊
やっぱり君は強いよ
你果然很強
私　逃げない
我不會再逃避了
え
诶
私も外に出て　あの男と戦う
我也要出去跟那個男人戰鬥
ダメだシノン
不行的 詩乃
あいつに撃たれれば　本当に死ぬかもしれないんだ
如果被他擊中的話 搞不好真的會死掉
俺は完全な近接戦闘タイプだけど　君は違う
我是徹底的近戰型 但你不同
姿を消せるあの男に零距離から不意打ちされたら
他能隱身 一旦被他零距離偷襲的話
危険は俺の比じゃない
你比我危險多了
死んでも構わない
死了也沒關系
私　さっきすごく怖かった　死ぬのが恐ろしかった
剛才我很害怕 怕自己會死
五年前の私よりも弱くなって　情けなく悲鳴上げて
比五年前的我更懦弱 甚至還很沒出息地發出了慘叫
そんな私のまま生きつづけるくらいなら　死んだほうがいい
與其這樣活下去 還不如死掉
怖いのは当たり前だ
害怕是正常的
死ぬのが怖くない奴なんていない
沒有人不害怕死亡
嫌なの　怖いのは
我受夠害怕的感覺了
もう怯えて生きるのは疲れた
我已經厭倦膽戰心驚的生活
別にあなたに付き合ってくれなんて言わない
我也並不需要你陪著我
一人でも　戦えるから
我一個人也能戰鬥
一人で戦って　一人で死ぬ　とでも言いたいのか
你想說你要一個人去戰鬥 然後一個人死去嗎
そう　たぶんそれが私の運命だったんだ
嗯 這大概就是我的命運
放して　私行かないと
放開手 我必須要去
君は間違っている
你錯了
人が一人で死ぬ　なんてことは有り得ない
沒有人會獨自死去
人が死ぬときは　ほかの誰かの中にいるそいつも同時に死ぬんだ
當一個人死去時 他在別人心裡所占有的位置也將同時消失
俺の中にも　もうシノンがいるんだ
而在我內心裡 已經有你了
そんなこと頼んだわけじゃない
又不是我拜托你記住我的
私は　私を誰かに預けたことなんかない
我從來沒有把自己托付給任何一個人
もうこうして関わりあっているじゃないか
我們不是已經互相牽挂著了嗎
なら　ならあなたが私を一生守ってよ
既然這樣 那你就守護我一生啊
何も知らないくせに　何もできないくせに
你根本就對我一無所知 而且什麽也做不到
勝手なこと言わないで
不要說這種漂亮話了
これは　これは私の私だけの戦いなのよ
這是 這是我一個人的戰鬥
たとえ負けて　死んでも
就算輸了 死了
誰にも私を責める権利なんかない
也沒人有權利責備我
それとも　あなたが一緒に背負ってくれるの
還是說 你願意跟我一同承擔
この　この　ひ…人殺しの手を あなたが握ってくれるの
你……你能握住這只殺過人的手嗎
人殺し　人殺し　人殺し　人殺し
殺人犯 殺人犯 殺人犯 殺人犯
人殺し　人殺し　この人殺し
殺人犯 殺人犯 你這個殺人犯
触んなよ　人殺しが
別碰我 你這個殺人犯
血がつくだろ
會沾上血的
人殺し
殺人犯
嫌い
我討厭你
大嫌いよ　あんたなんか
我最討厭你了
あんたのことは嫌いだけど
雖然我討厭你
少し寄りかからせて
但還是讓我靠一靠
私ね　人を殺したの
我曾經殺過人
五年前　東北の小さな街で起きた郵便局の強盗事件で
五年前 在東北的某個小鎮上 發生了一起郵局搶劫事件
報道では犯人は銃の暴発で死んだってことになってたんだけど
雖然報道上寫的是犯罪分子因槍支走火而死
本当はその場にいた私が強盗の拳銃を奪って撃ち殺した
但實際上是我搶了他的槍 將他射殺了
五年前
五年前？
十一歳のとき
是我十一歲的時候
私　それからずっと　銃を見ると吐いたり　倒れたりしちゃうんだ
從那以後 只要看到槍就會嘔吐或者暈倒
銃を見ると　目の前に殺したときのあの男の顔が浮かんできて
看到槍 那個男人的死狀就會浮現在我腦海
怖いの　すごく怖い
我很害怕 非常害怕
でも
可是
うん　でもこの世界でなら大丈夫だった
嗯 可是在這個世界就沒事
だから思ったんだ
所以我一直認爲
この世界で一番強くなれたらきっと　現実の私も強くなれる
只要在這個世界裡我成爲了最強 那麽現實世界中的我也會變強
あの記憶を忘れることができるって
就能忘記那段過去
なのに
可是
さっき　デス・ガンに襲われたとき　すごく怖くて
剛才遭到死槍襲擊的時候 我很害怕
いつの間にかシノンじゃなくなって　現実の私に戻ってた
不知不覺就不再是詩乃 而是變回了現實世界的我
死ぬのはそりゃ怖いよ
雖然死亡很可怕
でも　でもね
但是 但是
それと同じくらい　怯えたまま生きるのも辛いんだ
膽戰心驚地活下去也一樣痛苦
デス・ガンと　あの記憶と戦わないで逃げちゃったら
如果我不直面那段回憶 與死槍戰鬥的話
私きっと前より弱くなっちゃう
我一定會變得比以前更弱小
だから　だから
所以 所以
俺も　俺も　人を殺したことがある
我也 我也殺過人
え
诶
前にも言ったろ
之前說過吧
俺はあのボロマント　デス・ガンと他のゲームで顔見知りだったって
我跟那個穿破鬥篷的人 跟死槍在其他遊戲見過面
そのゲームのタイトルはソードアート・オンライン
那個遊戲的名字叫Sword Art Online
じゃあ　あなたはやっぱり
那麽說 你果然是
ああ　SAOサバイバーって奴だ
嗯 我是SAO幸存者
そして　あのデス・ガンも
還有那個死槍也是
あの男はラフィン・コフィンっていう名前の殺人ギルドに所属していたレッドプレイヤーだ
他是紅名玩家 隸屬于一個叫微笑棺木的殺人工會
あるとき　奴らを牢獄に送るために　大規模な討伐パーティーが組まれて
在某一天 爲了將他們送進監獄 組織了大規模的討伐部隊
俺もメンバーに加わったんだ
我也是其中一員
情報が漏れてて　逆に奇襲を受けてしまった
但是由于情報泄漏 我們反而遭到了偷襲
ものすごい混戦の中で　俺はラフコフのメンバーを2人　自分の手で殺したんだ
在極其混亂的戰鬥中 我親手殺死了兩名微笑棺木的玩家
なのに俺は　自分のしたことを無理矢理忘れてしまっていた
可是我卻強迫自己把這件事給忘掉
昨日　あの男　デス・ガンに会うまでは
直到昨天遇到那個男人 也就是死槍 我才想起來
じゃ　デス・ガンは　あなたが戦ったそのラフィン・コフィンの
也就是說 死槍是你以前與之戰鬥過的微笑棺木的成員？
ああ　討伐戦で生き残って牢獄に送られたメンバーの一人のはずだ
嗯 應該是在討伐戰中被捕 送進監獄的某人
だから　俺はここであいつと決着をつけなくちゃならない
所以 我必須在這裡與他做個了斷
この世界で
在這個世界裡
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
悲しみを越えて
跨過悲傷
変わることない過去に 何度も背を向けてた
總是禁不住地回想起 那無法改變的過去
誰にも見せられない
不讓任何人看到
傷を隠したまま ずっと
一直藏起心中的傷痕
溢れ出したこの痛みは
這份遮蓋不住的傷疤
全て一人で抱き締める
全由自己一個承受
いつか消える温もりなら
如果溫暖最終會消失
一つもいらないよ
我寧願將它抛棄
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
暗闇をかける
穿越漆黑
孤独な星のように
就如夜空裏孤獨的星星
心深く沈めた 弱くて脆い自分
把自己內心沈入深處 變得脆弱
言葉にできなくて
即使已說不出話語
声にもならなくて
也發不出聲音
きっと誰にも見つからないように
卻必定會悄悄地
ただ 光を待ってる
等待著那道光
次回　強さの意味
下集 強大的意義